Good morning.
صباح الخير.
I've come here to share with you an experiment
جئت هنا لأطلعكم على تجربة
of how to get rid of one form of human suffering.
تشرح كيفية التخلص من أحد نماذج المعاناة الإنسانية.
It really is a story of Dr. Venkataswamy.
انها قصة حقيقيّة للدّكتور "فينكاتسويمي".
His mission and his message is about the Aravind Eye Care System.
مهمته ورسالته تتلخّص في نظام "أرافيند" للعناية بالعيون.
I think first it's important for us to recognize what it is to be blind.
وأعتقد أنه من المهم في البداية بالنسبة لنا أن ندرك مامعنى أن يكون الشّخص أعمى.
(Music)
(موسيقى)
Woman: Everywhere I went looking for work, they said no,
المرأة : في كل مكان ذهبت أبحث فيه عن عمل ، يرفضون ،
what use do we have for a blind woman?
مالذي تستطيع امرأة عمياء القيام به؟
I couldn't thread a needle or see the lice in my hair.
لا يمكنني أن أربط إبرة أو أن أرى القمل في شعري.
If an ant fell into my rice, I couldn't see that either.
إذا سقطت نملة في الأرز لدي، لن أتمكّن من رؤيتها.
Thulasiraj Ravilla: Becoming blind is a big part of it,
ثولاسيراج رافيلا : العمى هو جزء كبير منه ،
but I think it also deprives the person of their livelihood, their dignity,
ولكن أعتقد أنه يحرم الأشخاص أيضا من رزقهم وكرامتهم ،
their independence, and their status in the family.
ومن استقلاليتهم ، ومركزهم في الأسرة.
So she is just one amongst the millions who are blind.
انها ليست سوى واحدة من بين الملايين الذين فقدوا بصرهم.
And the irony is that they don't need to be.
والمفارقة هي أنها يمكن ألا تكون كذلك.
A simple, well-proven surgery can restore sight to millions,
يمكن لجراحة مجربة و بسيطة إعادة البصر للملايين ،
and something even simpler, a pair of glasses, can make millions more see.
ويمكن لشيء حتى أبسط ، زوج من النظارات ، جعل ملايين آخرين يرون أفضل.
If we add to that the many of us here now
وإذا أضفنا إلى ذلك العديد منا هنا الآن
who are more productive because they have a pair of glasses,
الذين هم أكثر إنتاجية لأن لديهم زوج من النظارات ،
then almost one in five Indians will require eye care,
إذا ما يقرب من واحد من كل خمسة هنود سوف يحتاجون إلى رعاية العين ،
a staggering 200 million people.
مذهل،200 مليون نسمة.
Today, we're reaching not even 10 percent of them.
اليوم ، نحن لا نصل إلى حتى 10 في المئة منهم.
So this is the context in which Aravind came into existence
لذلك هذا هو السياق الذي جاء "أرافيند" فيه حيز الوجود
about 30 years back
نحو 30 عاما إلى الوراء
as a post-retirement project of Dr. V.
كمشروع ما بعد التقاعد من الدكتور فى.
He started this with no money.
وبدأ هذا المشروع بدون أي أموال.
He had to mortgage all his life savings
وكان قد رهن كل ما ادّخره طوال حياته
to make a bank loan.
للحصول على قرض مصرفي.
And over time, we have grown into a network of five hospitals,
وعلى مر الزمن ، نمونا الى شبكة من خمسة مستشفيات ،
predominately in the state of Tamil Nadu and Puducherry,
في الغالب في ولاية "تاميل نادو" و "بودوشيري"،
and then we added several, what we call Vision Centers
وأضفنا بعد ذلك العديد ، ممّا نسميه مراكزالرؤية
as a hub-and-spoke model.
كنموذج محور وتكلم.
And then more recently we started managing hospitals
ومن ثم بدأنا في الآونة الأخيرة في إدارة المستشفيات
in other parts of the country
في أجزاء أخرى من البلاد
and also setting up hospitals in other parts of the world as well.
وانشأنا أيضا مستشفيات في أنحاء أخرى من العالم أيضا.
The last three decades,
في العقود الثلاثة الأخيرة ،
we have done about three-and-a-half million surgeries,
قمنا بنحو ثلاث ونصف مليون عملية جراحية،
a vast majority of them for the poor people.
الغالبية العظمى منها لأناس فقراء.
Now, each year we perform about 300,000 surgeries.
الآن ، وفي كل عام نقوم بحوالي 300.000 عملية جراحية.
A typical day at Aravind, we would do about a thousand surgeries,
نجري في يوم نموذجي في "أرافيند"، 1.000 عملية جراحية،
maybe see about 6,000 patients,
نكشف على ربما حوالي 6000 مريضا ،
send out teams into the villages to examine, bring back patients,
نُرسل فِرَقًا الى القرى للكشف ، نعود بالمرضى ،
lots of telemedicine consultations,
الكثير من المشاورات الطبية عن بعد ،
and, on top of that, do a lot of training,
وفوق ذلك ، نقوم بالكثير من التدريب،
both for doctors and technicians who will become the future staff of Aravind.
سواء بالنسبة للأطباء أوالفنيين الذين سيصبحون في المستقبل من موظفي "أرافيند".
And then doing this day-in and day-out, and doing it well,
قضاء يوم في الدّاخل و يوم في الخارج ، والقيام بذلك على احسن وجه،
requires a lot of inspiration and a lot of hard work.
يتطلب الكثير من الإلهام ، والكثير من العمل الشاق.
And I think this was possible thanks to the building blocks
وأعتقد أن هذا كان ممكنا بفضل اللبنات
put in place by Dr. V.,
التي وضعها الدكتور ف.،
a value system, an efficient delivery process,
نظام من القيم ، وعملية تسليم ذات كفاءة ،
and fostering the culture of innovation.
وتشجيع ثقافة الابتكار.
(Music)
(موسيقى)
Dr. V: I used to sit with the ordinary village man because I am from a village,
الدكتور فى. : كنت أجلس مع رجل عادي من القرية لأنني من قرية
and suddenly you turn around and seem to be in contact with his inner being,
وفجأة تُرجع النّظر وتكتشف أنّك على اتصال مع ذاته،
you seem to be one with him.
تبدو وكأنك تتّحدت معه.
Here is a soul which has got all the simplicity of confidence.
هذه هي الروح التي حصلت على بساطة الثقة.
Doctor, whatever you say, I accept it.
أيّها الطبيب، أنا أقبل كلّ ما تقول.
An implicit faith in you
إيمان ضمني بك
and then you respond to it.
ثم تقوم بالرد عليه.
Here is an old lady who has got so much faith in me, I must do my best for her.
هنا سيدة عجوز تضع كلّ الإيمان في شخصي، يجب أن أبذل قصارى جهدي من اجلها.
When we grow in spiritual consciousness,
عندما نترعرع في الوعي الروحي،
we identify ourselves with all that is in the world,
نطابق أنفسنا مع كل ما هو في العالم،
so there is no exploitation.
لذلك ليس هناك استغلال.
It is ourselves we are helping.
فنحن نساعد أنفسنا .
It is ourselves we are healing.
نحن نشفي أنفسنا.
(Applause)
(تصفيق)
This helped us build a very ethical and very highly patient-centric organization
وقد ساعدنا ذلك على بناء منظمة أخلاقية جدّا يكون المريض فيها نقطة اهتمامنا المركزية
and systems that support it.
والنُّظُمَ التي تدعمها.
But on a practical level, you also have to deliver services efficiently,
لكن على الصعيد العملي ، عليك أيضا تقديم الخدمات بكفاءة،
and, odd as it may seem, the inspiration came from McDonald's.
جاء الإلهام ، والغريب كما قد يبدو ، من "ماكدونالدز".
Dr. V: See, McDonald's' concept is simple.
الدكتور فى. : انظر، مفهوم "ماكدونالدز" بسيط.
They feel they can train people all over the world,
وهم يشعرون انه بإمكانهم تدريب الناس في جميع أنحاء العالم ،
irrespective of different religions, cultures, all those things,
بغض النظر عن اختلاف الأديان والثقافات ، وكل تلك الاشياء ،
to produce a product in the same way
لإنتاج منتج ما بنفس الطريقة
and deliver it in the same manner
وتقديمها بنفس الطريقة
in hundreds of places.
في مئات من الأماكن.
Larry Brilliant: He kept talking about McDonalds and hamburgers,
لاري بريليانت : كان يتحدث عن "ماكدونالدز" و"الهمبرغر" ،
and none of it made any sense to us.
ولم يكن لأي شىء من ذلك أي معنى بالنسبة لنا.
He wanted to create a franchise,
وكان يريد إنشاء امتياز،
a mechanism of delivery of eye care
آلية لتقديم الرعاية الصحّية العين
with the efficiency of McDonald's.
بكفاءة تعادل كفاءة "ماكدونالدز".
Dr. V: Supposing I'm able to produce eye care,
الدكتور فى.: لنفترض انني قادر على إنتاج العناية الصحية بالعين ،
techniques, methods, all in the same way,
والتقنيات والأساليب ، كلها بنفس الأسلوب،
and make it available in every corner of the world.
وإتاحتها في كل ركن من أركان العالم.
The problem of blindness is gone.
ستختفي مشكلة العمى.
TR: If you think about it, I think the eyeball is the same,
ثولاسيراج رافيلا: إذا فكرت مليّا في ذلك ، أعتقد أن العين هي نفسها،
as American or African,
إن كانت أمريكية أو إفريقية،
the problem is the same, the treatment is the same.
المشكلة هي نفسها ، والعلاج هو نفسه.
And yet, why should there be so much variation in quality and in service,
وحتى الآن ، لماذا ينبغي أن يكون هناك الكثير من الاختلاف في الجودة والخدمة ،
and that was the fundamental principle that we followed
وكان هذا هو المبدأ الأساسي الذي اتّبعناه
when we designed the delivery systems.
عندما قمنا بتصميم أنظمة التسليم.
And, of course, the challenge was that it's a huge problem,
وبالطبع ، فإن التحدي هو أن هذه مشكلة كبيرة ،
we are talking of millions of people,
نحن نتحدث عن ملايين من الناس ،
very little resource to deal with it,
والقليل جدا من الموارد التي بحوزتنا،
and then lots of logistics and affordability issues.
أضف إلى ذلك الكثير من القضايا اللوجستية والقدرة على تحمل التكاليف.
And then so, one had to constantly innovate.
وحتى ذلك الحين ، كان علينا الابتكار باستمرار.
And one of the early innovations, which still continues,
وأحد الابتكارات الأولى، والتي لا تزال معتمدة،
is to create ownership in the community to the problem,
هو خلق مِلكية في المجتمع لهذه المشكلة،
and then engage with them as a partner,
ومن ثمّ الدخول معهم كشريك ،
and here is one such event.
ولدينا هنا احدى هذه المناسبات ،
Here a community camp just organized
هذا مخيم اجتماعيّ قام على تنظيمه
by the community themselves,
أفراد المجتمع أنفسهم،
where they find a place, organize volunteers,
حيث وجدوا مكانا ، ونظّموا المتطوعين ،
and then we'll do our part. You know, check their vision,
ومن ثم سنقوم نحن بدورنا ، كما تعلمون ، وفحص بصرهم،
and then you have doctors who you find out what the problem is
ومن ثم هنالك الأطباء الذين يكتشفون طبيعة المشكلة
and then determine what further testing should be done,
وتحديد الفحوصات الإضافيّة التي ينبغي القيام بها،
and then those tests are done by technicians
ومن ثم يتم تنفيذ تلك الاختبارات من قبل الفنيين
who check for glasses,
الذين يتحققون من النظارات ،
or check for glaucoma.
أو يتحققون من وجود المياه الزرقاء.
And then, with all these results, the doctor makes a final diagnosis,
وبعد ذلك ، مع كل هذه النتائج ، يقوم الطبيب بالتشخيص النهائي ،
and then prescribes a line of treatment,
ويكتب وصفة العلاج ،
and if they need a pair of glasses, they are available right there at the camp site,
وإذا كانوا بحاجة إلى نظّارات ، فهي متوفرة هناك على عين المكان في موقع المخيم ،
usually under a tree.
عادة تحت شجرة.
But they get glasses in the frames of their choice,
ولكنهم يحصلون على نظارات في أطر هم الذين يختارونها،
and that's very important because I think glasses,
وهذا أمر مهم جدا لأنني أعتقد أن النظارات ،
in addition to helping people see,
بالإضافة إلى مساعدة الناس على النظر
is also a fashion statement, and they're willing to pay for it.
فهي أيضا شكل من أشكال الموضة، وهم على استعداد لدفع المال من أجل الحصول عليها.
So they get it in about 20 minutes
يحصلون عليها في غضون 20 دقيقة
and those who require surgery, are counseled,
وأمّا أولئك الذين يحتاجون إلى عملية جراحية ، يتمّ تجميعهم،
and then there are buses waiting,
وبعد ذلك هناك حافلات في الانتظار،
which will transport them to the base hospital.
والتي سوف تنقلهم إلى المستشفى المركزي.
And if it was not for this kind of logistics and support,
وإذا لم تكن لدينا هذه الوسائل اللّوجستيّة والدعم ،
many people like this would probably never get services,
فربما لن يتمكّن الكثير من الناس مثل هؤلاء من الحصول على الخدمات ،
and certainly not when they most need it.
وبالتأكيد ليس عندما يكونون أكثر حاجة إليها.
They receive surgery the following day,
هم يخضعون لجراحة في اليوم التالي ،
and then they will stay for a day or two,
وبعد ذلك سوف يبقون لمدة يوم أو يومين ،
and then they are put back on the buses
ومن ثم يركبون الحافلات من جديد
to be taken back to where they came from,
ليرجعوهم من حيث أتوا،
and where their families will be waiting to take them back home.
وحيث تنتظرهم أسرهم لنقلهم إلى الديار.
(Applause)
(تصفيق)
And this happens several thousand times each year.
يحدث هذا عدة آلاف من المرات كل عام.
It may sound impressive that we're seeing lots of patients,
قد يبدو رائعا أن نشاهد الكثير من المرضى ،
very efficient process,
درجة عالية من الكفاءة العملية ،
but we looked at, are we solving the problem?
ولكن في نظرنا ، هل نحن بصدد حل هذه المشكلة؟
We did a study, a scientifically designed process,
قمنا بدراسة ، وهي عملية مصممة بطريقة علمية ،
and then, to our dismay,
ومن ثم ، وكان ذلك مخيبا للآمال،
we found this was only reaching seven percent of those in need,
وجدنا أن هذا يشمل فقط سبعة في المئة من الذين هم في حاجة إليه ،
and we're not adequately addressing more, bigger problems.
ونحن لا نعالج على نحو كاف المشاكل الأكثر تعقيدا.
So we had to do something different,
لذلك وجب علينا أن نفعل شيئا مختلفا ،
so we set up what we call primary eye care centers, vision centers.
لذلك أنشأنا ما نسميه المراكز الأولية للرعاية الصحية للعين، مراكز بصرية.
These are truly paperless offices
هذه بالفعل مكاتب لا تحوي وثائق
with completely electronic medical records and so on.
فقط سجلات طبية إلكترونية أو ما شابه.
They receive comprehensive eye exams.
يتلقون الكشوفات الشاملة للعين .
We kind of changed the simple digital camera into a retinal camera,
غيرنا الكاميرا الرقمية البسيطة إلى كاميرا لشبكية العين ،
and then every patient gets their teleconsultation with a doctor.
ومن ثم يحصل كل مريض على فحص عن بعد يُجْريه طبيب.
The effect of this has been that, within the first year,
تأثير هذا كان ، أنه و في خلال السنة الأولى ،
we really had a 40 percent penetration in the market that it served,
حققنا اختراقا في السوق يبلغ 40 في المئة،
which is over 50,000 people.
اي بواقع اكثر من 50.000 شخص.
And the second year went up to 75 percent.
ووصلنا في السنة الثانية ما يعادل 75 في المئة.
So I think we have a process by which
لذلك اعتقد ان نملك طريق عمل تسمح
we can really penetrate into the market
لنا بتحقيق اختراق في السوق
and reach everyone who needs it,
والوصول إلى كلّ من هم في حاجة إليه،
and in this process of using technology, make sure
وفي هذه العملية التي تستخدم التكنولوجيا ، نضمن
that most don't need to come to the base hospital.
أن معظم الأشخاص ليسوا في حاجة للمجيء إلى المستشفى المركزي.
And how much will they pay for this?
وما مقدار ما سيدفعون مقابل ذلك؟
We fixed the pricing, taking into account
قمنا بتثبيت التسعيرة ، مع الأخذ في الاعتبار
what they would save in bus fare in coming to a city,
ما كانوا سيدّخرونه من أجرة الحافلة عند الوصول إلى المدينة ،
so they pay about 20 rupees, and that's good for three consultations.
لذا فإنّهم يدفعون نحو 20 روبية ، وهذا امر جيد لثلاثة استشارات.
(Applause)
(تصفيق)
The other challenge was, how do you give high-tech
التحدي الآخر كان، كيف يمكن أن توفر التكنولوجيا
or more advanced treatment and care?
أو علاج و رعاية أكثر تقدما؟
We designed a van with a VSAT,
لقد قمنا بتصميم عربة مرتبطة مع القمر الصناعي "VSAT"،
which sends out images of patients to the base hospital
والتي ترسل صورا للمرضى إلى المستشفى المركزي
where it is diagnosed,
حيث يتم تشخيص المرض ،
and then as the patient is waiting, the report goes back to the patient,
وبعد ذلك فيما يكون المريض بصدد الانتظار، يعود اليه التقرير،
it gets printed out, the patient gets it,
يتمّ طبعها، وتُسَلّم للمريض ،
and then gets a consultation about what they should be doing --
ويحصل بعد ذلك تشاور حول ما ينبغي أن يفعلونه ،
I mean, go see a doctor or come back after six months,
أعني ، أن يذهب ليرى الطبيب أو يعود بعد ستة أشهر ،
and then this happens as a way of
يمثل ذلك وسيلة
bridging the technology competence.
لتحقيق المعرفة التكنولوجية.
So the impact of all this has been essentially one of growing the market,
لذلك كان التأثيرالأساسي لكل هذا هو تنامي السوق ،
because it focused on the non-customer,
لأنه يركز على غير العملاء،
and then by reaching the unreached,
ومن ثم باستهداف غير المستهدفين،
we're able to significantly grow the market.
نحن قادرون على جعل السوق ينمو بشكل كبير.
The other aspect is how do you deal with this efficiently
والجانب الآخر هو كيف يمكن التعامل مع هذه الكفاءة
when you have very few ophthalmologists?
عندما يكون لديك عدد قليل جدا من أطباء العيون؟
So what is in this video is a surgeon operating,
يعرض هذا الفيديو عملية جراحيّة،
and then you see on the other side,
وتشاهد على الجانب الآخر ،
another patient is getting ready.
مريضا آخر بصدد الإستعداد.
So, as they finish the surgery,
فبمجرّد الإنتهاء من اجراء العملية الجراحية،
they just swing the microscope over,
يقومون يتدوير المجهر إلى الجهة الأخرى،
the tables are placed so that their distance is just right,
يتم وضع الطّاولات على مسافة معيّنة،
and then we need to do this, because, by doing this kind of process,
ومن ثم علينا أن نقوم بذلك ، لأنه ، من خلال القيام بذلك،
we're able to more than quadruple the productivity of the surgeon.
نحن قادرون على مضاعفة إنتاجية الجرّاح أكثر من أربعة مرّات.
And then to support the surgeon,
ومن ثم لدعم الجراح ،
we require a certain workforce.
نحتاج لقوة عاملة.
And then we focused on village girls that we recruited,
ركزنا على فتيات القرية اللاتى تم تعيينهنّ ،
and then they really are the backbone of the organization.
وهم حقا يُمَثّلْنَ العمود الفقري للمنظمة.
They do almost all of the skill-based routine tasks.
بامكانهنّ تقريبا القيام بكلّ المهام الروتينية القائمة على المهارات.
They do one thing at a time. They do it extremely well.
يَقُمْنَ بشىء واحدا في كل مرة. وهن يفعلن ذلك بشكل جيد للغاية.
With the result we have very high productivity,
ولذلك أصبحت لدينا إنتاجية عالية جدا ،
very high quality at very, very low cost.
جودة عالية جدا بتكلفة منخفضة جدا جدا.
So, putting all this together, what really happened was
لذلك ، إذا وضعنا كل هذه الأمور معا، نرى أنّ ما حدث في الواقع هو
the productivity of our staff was
أنّ إنتاجية موظفينا
significantly higher than anyone else.
كانت أعلى بكثير من أي شخص آخر.
(Applause)
(تصفيق)
This is a very busy table,
هذا جدول مزدحم للغاية ،
but what this really is conveying is that,
ولكن ما يتمّ تناقله حقا هو أنه،
when it comes to quality, we have put in
عندما يتعلق الأمر بالجودة ، أسسنا
very good quality-assurance systems.
نظما جيدة جدا لضمان الجودة .
As a result, our complications are significantly lower
ونتيجة لذلك فالتعقيدات لدينا هي أقل بكثير
than what has been reported in the United Kingdom,
من ما تم الإبلاغ عنها في المملكة المتحدة ،
and you don't see those kind of numbers very often.
ولن ترى في كثير من الأحيان أرقاما مثل هذه.
(Applause)
(تصفيق)
So the final part of the puzzle is,
الجزء الأخير من الأحجية هو ،
how do you make all this work financially,
كيف تحقق كل هذا العمل من الناحية المالية ،
especially when the people can't pay for it?
وخصوصا اذا كان الناس عاجزين عن دفع ثمنها؟
So what we did was, we gave away a lot of it for free,
ولذلك ما قمنا به هو ، أنّنا قدمنا الكثير منها مجانا،
and then those who pay, I mean, they paid local market rates,
ومن ثم أولئك الذين يدفعون ، يعني ، يدفعون أسعار السوق المحلية ،
nothing more, and often much less.
ليس أكثر، وكثيرا ما تكون أقل من ذلك بكثير ،
And we were helped by the market inefficiency.
ولقد ساعدتنا عدم الكفاءة في السوق.
I think that has been a big savior, even now.
وأعتقد أن ذلك كان المنقذ كبيرة ، حتى الآن.
And, of course, one needs the mindset to be wanting to give away
وبطبيعة الحال ، يحتاج المرء أن تكون له عقلية الذين يدخرون
what you have as a surplus.
ما لديهم من فائض.
The result has been, over the years,
وكانت النتيجة ، على مر السنين ،
the expenditure has increased with volumes.
زيادة النفقات مع الوحدات.
The revenues increase at a higher level,
وزيادة الإيرادات إلى أعلى مستوى ،
giving us a healthy margin
أمّن لنا هامشا صحيا
while you're treating a large number of people for free.
بينما كنا بصدد علاج عدد كبير من الناس مجانا.
I think in absolute terms,
اعتقد من حيث القيمة المطلقة ،
last year we earned about 20-odd million dollars,
في العام الماضي حصلنا على أكثر من 20 مليون دولار ،
spent about 13 million, with over a 40 percent EBITA.
صرفنا نحو 13 مليون دولار، مع أكثر من 40 في المئة من الأرباح (دون احتساب الفوائد والضرائب...)
(Applause)
(تصفيق)
But this really requires going beyond what we do,
ولكن هذا في الواقع يتطلب تجاوز ما نقوم به ،
or what we have done,
أو ما قمنا به،
if you really want to achieve solving this problem of blindness.
إذا كنّا نريد حقا الإنتهاء من حل مشكلة العمى.
And what we did was a couple of very counter-intuitive things.
وما فعلناه هو بضعة أشياء غير بديهية تماما.
We created competition for ourselves,
ولقد خلقنا منافسة لأنفسنا،
and then we made eye care affordable
وقمنا بعد ذلك بتقديم رعاية للعيون بأسعار معقولة
by making low-cost consumables.
من خلال جعل التكلفة الاستهلاكية منخفضة.
We proactively and systematically
وقمنا على نحو استباقي ، ومنهجي ،
promoted these practices to many hospitals in India,
بتصدير هذه الممارسات إلى العديد من المستشفيات في الهند ،
many in our own backyards and then in other parts of the world as well.
الكثير في ديارنا ومن ثم في مناطق أخرى من العالم أيضا.
The impact of this has been that these hospitals,
أثر ذلك كان أن هذه المستشفيات ،
in the second year after our consultation,
وفي السنة الثانية بعد تشاورنا ،
are double their output
تمكّنت من مضاعفة انتاجها
and then achieve financial recovery as well.
وتحقيق انتعاش مالي كذلك.
The other part was how do you address
وكان الجزء الآخر كيفية التّعاطي
this increase in cost of technology?
هذه الزيادة في تكلفة التكنولوجيا؟
There was a time when we failed to negotiate
فشلنا في احدى المرات في التفاوض
the [intra-ocular lens] prices to be at affordable levels,
بشأن جعل أسعار [عدسة داخل العين] عند مستويات معقولة ،
so we set up a manufacturing unit.
فقمنا بإنشاء وحدة تصنيع.
And then, over time, we were able to bring down the cost significantly
ومن ثم ، مع مرور الوقت ، تمكنا من خفض التكاليف بشكل كبير
to about two percent of what it used to be when we started out.
إلى نحو اثنين في المئة عما كانت عليه عندما بدأنا بها.
Today, we believe we have about seven percent of the global market,
اليوم ، نحن نعتقد أن لدينا نحو سبعة في المئة من السوق العالمية ،
and they're used in about 120-odd countries.
ويجري استخدامها في أكثر من 120 بلدا.
To conclude, I mean, what we do, does it have a broader relevance,
وفي الختام ، هل لما نقوم به امتداد أوسع،
or is it just India or developing countries?
أم إنه يقتصر على الهند أو البلدان النامية؟
So to address this, we studied UK versus Aravind.
من أجل معرفة هذا ، درسنا المملكة المتحدة مقابل "أرافيند".
What it shows is that we do roughly about 60 percent
ما يظهر هو أننا نقوم بما يقرب من نحو 60 في المئة
of the volume of what the UK does,
من حجم ما تقوم به المملكة المتحدة،
near a half-million surgeries as a whole country.
يقومون بما يقرب من نصف مليون عملية جراحية في البلد بأكمله.
And we do about 300,000.
ونحن نقوم بحوالي 300.000
And then we train about 50 ophthalmologists
ثمّ نحن نقوم بتدريب نحو 50 طبيب عيون
against the 70 trained by them,
مقابل 70 مدربين من قبلهم ،
comparable quality, both in training and in patient care.
مقارنة نوعية ، سواء في مجال التدريب ورعاية المرضى.
So we're really comparing apples to apples.
لذلك فنحن حقّا نقارن التفاح بالتفاح.
We looked at cost.
انظر إلى التكاليف.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
So, I think it is simple to say
لذلك ، أعتقد أنه من السهل القول
just because the U.K. isn't India the difference is happening.
هذا يحدث لمجرد أن المملكة المتحدة ليست الهند.
I think there is more to it.
أعتقد أن هناك ما هو أكثر من ذلك.
I mean, I think one has to look at other aspects as well.
أعتقد أن على المرء أن ينظر في جوانب أخرى أيضا.
Maybe there is --
ربما يوجد --
the solution to the cost could be in productivity,
يمكن أن يكون حل التكلفة في الإنتاجية،
maybe in efficiency, in the clinical process,
ربما في الكفاءة ، في العملية السريرية،
or in how much they pay for the lenses or consumables,
أو في مقدار ما يدفع في العدسات أو في المواد الاستهلاكية ،
or regulations, their defensive practice.
أو القوانين أو الطبّ الوقائي.
So, I think decoding this can probably bring
لذلك ، أعتقد أن فك رموز هذا يمكن على الأرجح أن يوفر
answers to most developed countries
إجابات لمعظم البلدان المتقدمة
including the U.S., and maybe
بما في ذلك الولايات المتحدة ، وربما
Obama's ratings can go up again.
يمكن لشعبيّة "أوباما" أن ترتفع مرة أخرى.
(Laughter)
(ضحك)
Another insight, which, again, I want to leave with you,
تبصرة أخرى ، والتي ، مرة أخرى ، أريد أن أودعها عندكم ،
in conditions where the problem is very large,
في الظروف التي كانت المشكلة فيها كبيرة جدا ،
which cuts across all economic strata,
والذي شمل جميع الطبقات الاقتصادية ،
where we have a good solution,
حيث كان لدينا حلّ جيد ،
I think the process I described,
اعتقد ان العملية التي وصفتها ،
you know, productivity, quality, patient-centered care,
تعلمون ،الإنتاجية والنوعية والتركيز على رعاية المريض ،
can give an answer,
يمكن أن تعطي جوابا ،
and there are many which fit this paradigm.
وهناك الكثير الذي يصلح لهذا النموذج.
You take dentistry, hearing aid, maternity and so on.
كطب الأسنان ، جهاز استماع ، الولادة ، وهلم جرا.
There are many where this paradigm can now play,
وهناك العديد أين يمكن لهذا النموذج أن يعمل،
but I think probably one of the most challenging things
لكنني اعتقد على الارجح أنّ أحد الأمور الأكثر صعوبة
is on the softer side.
هو ما يتعلّق بالجانب الرّوحيّ.
Now, how do you create compassion?
الآن ، كيف يمكن خلق الرحمة؟
Now, how do you make people own the problem,
الآن ، كيف تجعل الناس يتبنّون المشكلة،
want to do something about it?
[نجعلهم يشعرون انهم يريدون] أن يفعلوا شيئا حيال ذلك؟
There are a bit harder issues.
هناك قضايا أكثر صعوبة بعض الشيء.
And I'm sure people in this crowd can probably find the solutions to these.
وأنا متأكد من أن الناس في هذا الحشد يمكنهم على الارجح العثور على حلول لها.
So I want to end my talk leaving this thought and challenge to you.
لذلك أريد أن أنهي حديثي باعطائكم هذه الفكرة والتحدي.
Dr. V: When you grow in spiritual consciousness,
الدكتور فى. : عندما نترعرع في الوعي الروحي،
we identify with all that is in the world
نطابق أنفسنا مع كل ما هو في العالم،
so there is no exploitation.
لذلك ليس هناك استغلال.
It is ourselves we are helping.
فنحن نساعد أنفسنا .
It is ourselves we are healing.
نحن نشفي أنفسنا.
TR: Thank you very much.
ثولاسيراج رافيلا: شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)